(All people, organizations, locations, and incidents...)
(كل الأشخاص والمؤسسات والمواقع والحوادث ...)
(in this drama are fictitious.)
(في هذه الدراما خيالية.)
Are you all right?
هل انت بخير؟
How rude of you. What were you doing?
كيف وقح منك.  ماذا كنتم تفعلون؟
You are the one who is being rude.
أنت الشخص الذي يتصرف بوقاحة.
What?
لما؟
You might be hurting her.
قد تؤذيها.
Are you all right?
هل انت بخير؟
Yes, I am fine.
نعم أنا بخير.
What are you doing outdoors with a young lady this late?
ماذا تفعلين في الهواء الطلق مع سيدة شابة في وقت متأخر؟
What about you?
وماذا عنك؟
What were you doing here at this time of night?
ماذا كنت تفعل هنا في هذا الوقت من الليل؟
I work at the Medical Office, so this is practically my home.
أنا أعمل في المكتب الطبي ، لذلك هذا هو منزلي عمليًا.
Outsiders should leave the Palace.
يجب على الغرباء مغادرة القصر.
I should not have moved.
لا ينبغي أن أتحرك.
I saw a ghost as soon as I moved chambers.
رأيت شبحًا بمجرد أن انتقلت إلى الغرف.
What did it look like?
كيف كانت؟
It wore burial clothes.
كانوا يرتدون ملابس الدفن.
I am so scared.
انا خائف جدا.
Will you stay and care for me tonight?
هل ستبقى وتهتم بي الليلة؟
You were merely startled. I shall bring a herbal tonic.
كنت مذهولا فقط.  سأحضر منشط عشبي.
One that will make you sleep well.
واحد من شأنه أن يجعلك تنام جيدا.
Is that it?
هل هاذا هو؟
I hurt here.
لقد تأذيت هنا.
And here too.
وهنا ايضا.
Massage her well.
دلكها جيداً.
Okay...
تمام...
He got so cold.
لقد أصيب بالبرد الشديد.
Is this where it hurts?
هل هذا حيث يؤلم؟
Hands off!
ابعد يديك!
Where...
أين...
(Episode 2)
(الحلقة 2)
You and Her Highness the princess must be very close.
يجب أن تكون أنت وصاحبة السمو الأميرة قريبين جدًا.
She fell into your arms as if she were very used to it.
لقد وقعت في ذراعيك كما لو كانت معتادة على ذلك.
What about you?
وماذا عنك؟
You fell right into that medical officer's arms.
لقد وقعت في أحضان ذلك الضابط الطبي.
That is different.
هذا يختلف.
Her Highness the Princess did it intentionally,
صاحبة السمو الأميرة فعلت ذلك عمدا ،
whereas I accidentally bumped into him...
بينما اصطدمت به عن طريق الخطأ ...
Are you and the Princess...
هل انت و الاميرة ...
No.
رقم.
We do not have the kind of relationship you are thinking of.
ليس لدينا نوع العلاقة الذي تفكر فيه.
I see.
أرى.
Womanizer?
زير نساء؟
Using your handsome face?
باستخدام وجهك الوسيم؟
This is unfair.
هذا غير عادل.
His Majesty and I studied together growing up,
جلالة وأنا درسنا معًا نشأنا ،
so I saw the Princess often when she was little...
لذلك رأيت الأميرة كثيرًا عندما كانت صغيرة ...
Listen. I have never been with a woman and...
يستمع.  لم أكن أبدًا مع امرأة و ...
Okay.
تمام.
I heard you.
لقد سمعتك.
You need not explain.
لا تحتاج إلى شرح.
Well, I just...
حسنًا ، أنا فقط ...
I did not want you to get the wrong idea.
لا أريدك أن تفهم الفكرة الخاطئة.
I know. This is where your heart belongs.
أنا أعرف.  هذا هو المكان الذي ينتمي إليه قلبك.
That is exactly right.
هذا صحيح تمامًا.
By the way, why did that court maid...
بالمناسبة ، لماذا تلك الخادمة في المحكمة ...
go to that well? It was sealed off long ago.
اذهب الى ذلك جيدا؟  تم إغلاقه منذ فترة طويلة.
She said she was just passing by.
قالت إنها كانت تمر للتو.
Odd, is it not?
غريب ، أليس كذلك؟
All right. There.
حسنا.  هناك.
Oh, hold on. My goodness.
أوه ، انتظر.  رباه.
All right. Lie down.
حسنا.  يستلقي.
Careful.
حذر.
Vomiting and dizziness.
القيء والدوخة.
The same symptoms as those of the court maids.
نفس أعراض الخادمات.
I saw someone else exhibiting the same symptoms earlier in the day.
رأيت شخصًا آخر تظهر عليه الأعراض نفسها في وقت سابق من اليوم.
Did that person see the ghost too?
هل رأى هذا الشخص الشبح أيضًا؟
That, I did not hear.
لم أسمع ذلك.
He vomited and passed out.
تقيأ وفقد الوعي.
I administered acupuncture, and he woke up.
قمت بإدارة الوخز بالإبر ، واستيقظ.
They all have one thing in common.
هم جميعا لديهم شيء واحد مشترك.
Check his eyes.
افحص عينيه.
Glaucoma.
الزرق.
The court maids are exhibiting the exact same symptom.
الخادمات يظهرن نفس الأعراض بالضبط.
Then...
ثم...
do you think the poison is spreading beyond the Palace?
هل تعتقد أن السم ينتشر خارج القصر؟
We must find out at once and stop the spread,
يجب أن نكتشف في الحال ونوقف الانتشار ،
or things will get very complicated.
أو ستصبح الأمور معقدة للغاية.
Make way. Coming through.
أصنع طريقا.  القادمة من خلال.
Excuse me. Step aside.
عفوا.  تنحى.
Excuse me. Coming through. Please step aside.
عفوا.  القادمة من خلال.  يرجى التنحي جانبا.
If you are in critical condition, stand over here.
إذا كنت في حالة حرجة ، قف هنا.
If you are just experiencing dizziness,
إذا كنت تعاني فقط من الدوخة ،
- wait over here. - This way!
- انتظر هنا.  - من هنا!
Those who are just dizzy...
أولئك الذين يشعرون بالدوار فقط ...
Gosh, when will I be seen?
يا إلهي ، متى سأرى؟
- This way! - Does she have a headache?
- من هنا!  - هل لديها صداع؟
She has a fever too?
هي مصابة بالحمى أيضا؟
Hey.
يا.
I will make some herbal tonic for you. Be sure to take it.
سأقوم بعمل بعض منشط الأعشاب لك.  تأكد من أخذها.
This mysterious disease is spreading outside the palace walls.
هذا المرض الغامض ينتشر خارج أسوار القصر.
So...
لذا...
it is spreading among the people too?
ينتشر بين الناس أيضا؟
His curse...
لعنته ...
- Goodness. - What is happening?
- صلاح.  - ماذا يحدث؟
- What a disaster. - Oh, dear.
- يا لها من كارثة.  - يا عزيزي.
Is His Majesty aware?
هل جلالة الملك على علم؟
What is going on?
ما الذي يجري؟
- What? - What is this?
- ماذا؟  - ما هذا؟
His Majesty has canceled today's meetings.
ألغى جلالة الملك اجتماعات اليوم.
- What? - What is happening?
- ماذا؟  - ماذا يحدث؟
- Oh, dear. - My goodness.
- يا عزيزي.  - رباه.
Is His Majesty aware of the disease spreading outside the palace?
هل جلالة الملك على علم بانتشار المرض خارج القصر؟
Yes, he has heard about the situation.
نعم ، لقد سمع عن الوضع.
I knew this would happen.
أنا أعلم أن هذا سيحدث.
He should have never trusted Yoo Se Yeob and those quacks.
ما كان يجب أن يثق في يو سي يوب وأولئك الدجالين.
Clearly, they have failed to quell the outbreak.
من الواضح أنهم فشلوا في قمع تفشي المرض.
Now, it is spreading beyond the palace walls.
الآن ، ينتشر خارج أسوار القصر.
If those quacks cannot sort out this mess,
إذا كان هؤلاء الدجالين لا يستطيعون حل هذه الفوضى ،
they will pay for it.
سوف يدفعون مقابل ذلك.
Those of us in the Medical Office will do our best.
أولئك منا في المكتب الطبي سيبذلون قصارى جهدنا.
Please let us handle this matter.
من فضلك دعونا نتعامل مع هذه المسألة.
We are using haedokdan to remove the poison in the court maids' bodies,
نحن نستخدم هيدوكدان لإزالة السم من جثث الخادمات ،
so please do not worry.
لذا من فضلك لا تقلق.
Again?
تكرارا؟
Poison, again?
السم مرة أخرى؟
The truth is,
الحقيقة هي،
I saw him too.
رأيته أيضًا.
I saw him.
رأيته.
What if...
ماذا إذا...
someone poisons me, just like they did to my father?
شخص ما يسممني مثلما فعلوا بوالدي؟
No.
رقم.
I will not let that happen!
لن ادع ذلك يحدث!
Your Majesty.
جلالة الملك.
I will not die.
لن أموت.
I will not let anyone take my life!
لن أسمح لأي شخص أن يأخذ حياتي!
I trust...
انا اثق...
that you will save me,
أن تنقذني ،
no matter what.
بغض النظر.
The ghost you saw. What did he look like?
الشبح الذي رأيته.  كيف يبدو؟
He was clad in burial clothes.
كان يرتدي ملابس الدفن.
He was covered in blood.
كان مغطى بالدماء.
So was the butterfly ornament.
وكذلك كانت زخرفة الفراشة.
How did you know that it was Cho Tae Hak's spirit?
كيف عرفت أنها روح تشو تاي هاك؟
Rumors are already running rampant within the palace walls.
انتشرت الشائعات بالفعل داخل جدران القصر.
That his vindictive spirit is roaming the palace grounds.
أن روحه الانتقامية تجوب أراضي القصر.
You said you just happened to be passing by the well.
لقد قلت إنك صادف أن مررت بجانب البئر.
She must have come here for a reason.
لابد أنها أتت إلى هنا لسبب ما.
She came to this sealed well?
جاء هذا البئر مختومة؟
In the middle of the night? Why?
في منتصف الليل؟  لماذا ا؟
I am certain that she came here to do something.
أنا متأكد من أنها أتت إلى هنا لتفعل شيئًا ما.
I smell lilies.
أشم رائحة الزنابق.
Where is this coming from?
من أين يأتي هذا؟
No!
رقم!
A ghost.
شبح.
He believes Cho Tae Hak's ghost haunts the Palace.
إنه يعتقد أن شبح تشو تاي هاك يطارد القصر.
How dare you. Who told you that you could roam around the palace?
كيف تجرؤ.  من أخبرك أنه يمكنك التجول في القصر؟
I am here with Gyesoo Clinic as per His Majesty's orders.
أنا هنا مع Gyesoo Clinic بناءً على أوامر صاحب الجلالة.
Oh, I know who you are.
أوه ، أنا أعرف من أنت.
The widow with terrible character.
الأرملة ذات الشخصية الرهيبة.
You went against your ethics and morals and destroyed your in-laws.
لقد ذهبت ضد أخلاقك وأخلاقك ودمرت أهل زوجك.
Become a decent person before you work as a physician.
كن شخصًا لائقًا قبل أن تعمل كطبيب.
Why?
لماذا ا؟
Were you roaming around, hoping to seduce His Majesty?
هل كنت تتجول على أمل إغواء جلالة الملك؟
How could you insult me like this?
كيف يمكنك أن تهينني هكذا؟
How dare you raise your voice at me?
كيف تجرؤ على رفع صوتك نحوي؟
You think you can talk back to me since His Majesty...
تعتقد أنه يمكنك التحدث معي منذ صاحب الجلالة ...
is siding with you sly quacks?
يقف معك الدجالين ماكرة؟
Sir, the Second State Councilor is looking for you.
سيدي ، مستشار الدولة الثاني يبحث عنك.
Why?
لماذا ا؟
Where is he?
أين هو؟
He dropped by the Medical Office, but I am not sure where he is now.
لقد ذهب إلى المكتب الطبي ، لكنني لست متأكدًا من مكانه الآن.
He dropped by when I was not there?
لقد جاء عندما لم أكن هناك؟
The Second State Councilor, of all people?
مستشار الدولة الثاني من بين كل الناس؟
Goodness.
صلاح.
We met last night.
التقينا الليلة الماضية.
Oh, I am not on his side.
أوه ، أنا لست إلى جانبه.
I am a nice person.
أنا شخص لطيف.
I am a widower too.
أنا أرمل أيضًا.
(Hwanbu: A widower)
(هوانبو: أرمل)
My wife passed away years ago.
توفيت زوجتي منذ سنوات.
We are in the same boat.
نحن في قارب واحد.
I happened to overhear everything.
حدث أن سمعت كل شيء.
I am Jeon Kang Il, a physician in the Medical Office.
أنا جيون كانغ إيل ، طبيب في المكتب الطبي.
I see. I am a physician too.
أرى.  أنا طبيب أيضا.
I know.
أنا أعرف.
You are here with Yoo Se Yeob.
أنت هنا مع Yoo Se Yeob.
May I ask you your name?
ممكن اسالك اسمك
Seo Eun Woo.
هذا إيون وو.
What a pretty name.
يا له من اسم جميل.
The royal physician insulted you.
الطبيب الملكي أهانك.
I would like to make you a cup of tea to apologize on his behalf.
اود ان اعد لكم كوبا من الشاي للاعتذار نيابة عنه.
Oh, that is okay. I am in a rush to look into something.
أوه ، هذا جيد.  أنا في عجلة من أمري للنظر في شيء ما.
Look into what?
انظر إلى ماذا؟
May I help you?
هل لى أن أساعدك؟
Then do you know if there is a place inside the palace where lilies grow?
ثم هل تعرف ما إذا كان هناك مكان داخل القصر حيث تنمو الزنابق؟
Lilies?
الزنابق؟
No, as far as I know.
لا ، على حد علمي.
We buy the ones we use for medicinal purposes.
نشتري تلك التي نستخدمها للأغراض الطبية.
That is odd.
هذا غريب.
I am certain I smelled them.
أنا متأكد من أنني شممت رائحتهم.
I am sorry. I do not think I can have tea with you today.
أنا آسف.  لا أعتقد أنه يمكنني تناول الشاي معك اليوم.
Lady Eun Woo.
السيدة إيون وو.
Did he do something?
هل فعل شيئًا؟
Oh, no.
أوه لا.
He helped me, so we just exchanged names.
لقد ساعدني ، لذلك تبادلنا الأسماء.
You exchanged names?
تبادلتم الأسماء؟
What did he help you with?
بماذا ساعدك؟
Well...
نحن سوف...
It is nothing you need to concern yourself with.
إنه ليس شيئًا تحتاج إلى أن تشغل نفسك به.
That physician seems to know the details,
يبدو أن الطبيب يعرف التفاصيل ،
so why should I not bother?
فلماذا لا أزعجني؟
No can do. I wish to be concerned as well.
لا يمكن القيام به.  أتمنى أن أكون قلقة كذلك.
Please inform me of the facts.
أرجو أن تخبرني بالحقائق.
How could she accept my heart...
كيف يمكن أن تقبل قلبي ...
but harbor secrets with another man?
لكن مع رجل آخر يخفي الأسرار؟
Jang Gun, how many haedokdans do we have left?
جانغ جون ، كم عدد الهيدوكدان الذين تركناهم؟
- Please take care of yourself. - Not many.
- أرجوك اعتن بنفسك.  - ليس كثيرا.
What on earth is going on?
ماذا يحدث بحق الأرض؟
Why are we not seeing a decline in patients?
لماذا لا نشهد انخفاضًا في عدد المرضى؟
Goodness.
صلاح.
Dad...
أب...
You see, I...
انت تراني...
Pull your weight around here, will you?
اسحب وزنك هنا ، أليس كذلك؟
Why are you out and about when we need the extra help?
لماذا أنت بالخارج وعندما نحتاج إلى مساعدة إضافية؟
Get changed and hurry back out here!
تغير و اسرع للخروج هنا
Goodness me.
بشرني.
What is this about?
عن ماذا يدور الموضوع؟
You look like you were duped...
تبدو وكأنك خدعت ...
and were rummaging through your father's drawers for money.
وكانوا يفتشون في أدراج والدك من أجل المال.
All while in Physician Gye's room!
كل ذلك أثناء وجودك في غرفة الطبيب جاي!
Do not tell me you actually lost your money.
لا تقل لي أنك خسرت أموالك بالفعل.
The older girls...
الفتيات الأكبر سنا ...
You lost your money? All of it?
هل فقدت مالك؟  كله؟
How?
كيف؟
How much did they take from you?
كم أخذوا منك؟
I think I lost...
أعتقد أنني فقدت ...
everything I had.
كل ما كان لدي.
My gosh.
يا إلهي.
What?
لما؟
Why were you hesitant to tell her?
لماذا كنت مترددة في إخبارها؟
Lady Namhae, did you invest your money into her business?
سيدة نامهاي ، هل استثمرت أموالك في أعمالها؟
You promised that the fabric store would at least double it.
لقد وعدت أن متجر الأقمشة سيضاعفها على الأقل.
Unbelievable.
لا يصدق.
They say that fortune tellers do not know when they will die.
يقولون أن العرافين لا يعرفون متى سيموتون.
Did you not see this coming?
ألم ترى هذا قادمًا؟
- Shut it! - My gosh.
- أغلقه!  - يا إلهي.
Did they rob you of everything you had?
هل سرقوا منك كل شيء لديك؟
Can you not get it back?
لا يمكنك استعادتها؟
I do not think I can.
لا أعتقد أنني أستطيع.
The girls are scary, you see.
الفتيات مخيفات ، كما ترى.
Sogyeok-dong Burning Firewood?
Sogyeok-dong حرق الحطب؟
They hit me while threatening to feed me to his goons.
ضربوني وهم يهددونني بإطعام الحمقى.
If I make a fuss, they are going to...
إذا أحدثت ضجة ، فسيقومون ...
light the clinic on fire.
أشعلوا النار في العيادة.
My gosh!
يا إلهي!
Goodness.
صلاح.
I should have known those girls would be as vicious as they seemed.
كان يجب أن أعرف أن هؤلاء الفتيات سيكونن شريرات كما يبدون.
Consider it an expensive lesson.
اعتبره درسًا مكلفًا.
Those darn brats!
تلك النقانق الرتق!
Why must she pay money for a lousy lesson?
لماذا يجب عليها دفع المال مقابل درس رديء؟
I see that I vacated the capital for too long.
أرى أنني أخليت العاصمة لفترة طويلة.
Sogyeok-dong Burning Firewood, did you say?
سوجيوك دونج حرق الحطب ، هل قلت؟
I heard something else that was peculiar.
سمعت شيئًا آخر كان غريبًا.
Like what?
مثل ماذا؟
That liquor crocks have been going missing.
لقد اختفت فخار الخمور.
Who would take what is in the Palace?
من سيأخذ ما في القصر؟
Exactly.
بالضبط.
Could it be related to the illness?
هل يمكن أن تكون مرتبطة بالمرض؟
That was my theory too,
كانت هذه نظريتي أيضًا ،
and the first court maid who presented symptoms...
وأول خادمة في المحكمة ظهرت عليها الأعراض ...
turned out to be in charge of the liquor crocks.
اتضح أنه مسؤول عن فخار الخمور.
Then...
ثم...
Why were you passing by the Queen's chambers in the middle of the night?
لماذا مررت بغرف الملكة في منتصف الليل؟
She is hiding something.
إنها تخفي شيئًا.
We must see her in person.
يجب أن نراها شخصيًا.
It does not seem like she went anywhere too far.
لا يبدو أنها ذهبت إلى أي مكان بعيدًا.
She could be on duty at the storehouse.
يمكن أن تكون في الخدمة في المخزن.
We must find her.
يجب أن نجدها.
What the... How dare you.
ما ... كيف تجرؤ.
You are Palpan-dong Castor Bean.
أنت Palpan-dong Castor Bean.
Castor Bean is back in Hanyang!
Castor Bean عاد إلى Hanyang!
It is Castor Bean!
إنه حبة الخروع!
Look at you, Sogyeok-dong Burning Firewood.
انظر إليك يا Sogyeok-dong Burning Firewood.
Show some respect to your elder.
أظهر بعض الاحترام لشيخك.
Step aside.
تنحى.
Adorable. I see you have fattened up.
محبوب.  أرى أنك قد سمنت.
(Sogyeok-dong Burning Firewood)
(حطب Sogyeok-dong حرق)
Forget it.
انسى ذلك.
(Palpan-dong Castor Bean)
(Palpan-dong Castor Bean)
I apologize.
أنا أعتذر.
I am sorry.
أنا آسف.
My boys did not know any better due to your long absence.
لم يعرف أولادي أي شيء أفضل بسبب غيابك الطويل.
- It was our mistake. - It was our mistake.
- لقد كان خطأنا.  - لقد كان خطأنا.
Why did you slip up, then?
لماذا أخطأت إذن؟
But as you know,
لكن كما تعلم ،
mistakes are meant to be corrected.
من المفترض تصحيح الأخطاء.
Goodness. My bad.
صلاح.  خطأي.
Just quietly give the money back...
فقط أعد المال بهدوء ...
and do not speak of Palpan-dong Castor Bean.
ولا تتحدث عن Palpan-dong Castor Bean.
Sure.
بالتأكيد.
Of course. It is triple the amount.
بالطبع بكل تأكيد.  إنه ثلاثة أضعاف المبلغ.
How much?
كم الثمن؟
- Triple. - Triple.
- ثلاثي.  - ثلاثي.
You seem to have made a lot of money,
يبدو أنك جنيت الكثير من المال ،
but you still put in a lot of effort...
لكنك ما زلت تبذل الكثير من الجهد ...
to steal some more.
لسرقة المزيد.
Of course not.
بالطبع لا.
I came into free liquor...
جئت إلى الخمور الحرة ...
which had me lose my money.
مما جعلني أفقد أموالي.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Get up.
استيقظ.
- Get up on your feet. - Should I?
- انهض على قدميك.  - هل علي أن؟
Goodness.
صلاح.
Oh, boy.
يا ولد.
Who on earth would give out...
من على وجه الأرض يتنازل ...
free liquor?
الخمور الحرة؟
But it is true.
ولكنه صحيح.
Listen.
يستمع.
Just because I was stuck in the countryside,
فقط لأنني كنت عالقًا في الريف ،
you think I'm a pushover?
هل تعتقد أنني مهمة سهلة؟
It is the truth.
انها الحقيقة.
It is from...
إنها من...
the Palace of all places.
قصر كل الأماكن.
A court maid brings out liquor?
خادمة المحكمة تخرج الخمور؟
Where did you hear that story?
من أين سمعت تلك القصة؟
Exactly.
بالضبط.
Who would give you free liquor? And Palace liquor too.
من سيعطيك الخمور مجانا؟  وقصر الخمور جدا.
I overheard people talk while getting Physician Gye's supply.
سمعت أشخاصًا يتحدثون أثناء الحصول على إمدادات الطبيب غي.
Will you just wait?
هل ستنتظر فقط؟
You give Ip Bun your hard-earned money,
أنت تعطي Ip Bun أموالك التي كسبتها بشق الأنفس ،
but you cannot believe me?
لكن لا يمكنك تصديقني؟
Is it a total lie that you can see the future?
هل هي كذبة كاملة أن ترى المستقبل؟
Darn you.
تبا لك.
Stop it.
توقف عن ذلك.
You are just as naive as I am.
أنت ساذج مثلي.
That money will come back a few times over.
سوف تعود تلك الأموال عدة مرات.
Do not stay too upset over it.
لا تنزعج كثيرا من ذلك.
- Look. - Gosh.
- نظرة.  - يا إلهي.
Hey.
يا.
Lady Eun Woo, it is that court maid.
سيدة إيون وو ، إنها تلك الخادمة في المحكمة.
Yes. But what is she doing?
نعم.  لكن ماذا تفعل؟
Why did you do this?
لماذا فعلت هذا؟
You are not even selling it.
أنت لا تبيعه حتى.
To live.
ليعيش.
I did it to preserve my own life.
لقد فعلت ذلك للحفاظ على حياتي الخاصة.
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
The letter.
الرسالة.
I received...
لقد استلمت...
I received a letter from Cho Tae Hak's ghost.
تلقيت رسالة من شبح تشو تاي هاك.
It said if I wished to live,
قال إذا كنت أرغب في العيش ،
I must drink from the Queen's well,
يجب أن أشرب من بئر الملكة ،
make liquor with that water, and bring it outside the Palace.
يصنعون الخمور بهذا الماء ويخرجونها خارج القصر.
After I delivered the liquor,
بعد أن أوصلت الخمور ،
I was to pray to the moon for my life.
كان علي أن أصلي إلى القمر من أجل حياتي.
Let us drink.
دعونا نشرب.
Lovely.
محبوب.
Pour us a round.
اسكب لنا جولة.
Say you did that because the letter told you to.
قل أنك فعلت ذلك لأن الرسالة أخبرك بذلك.
Why did the other maids drink from the Queen's well?
لماذا كانت الخادمات الأخريات يشربن من بئر الملكة؟
Because of the rumor.
بسبب الاشاعة.
The curse of Cho Tae Hak's ghost.
لعنة شبح تشو تاي هاك.
To cheat death,
لخداع الموت ،
they must drink from the well?
يجب أن يشربوا من البئر؟
Yes.
نعم.
All who heard the rumor would have sipped the water.
كل من سمع هذه الشائعات كان سيشرب الماء.
But then they all got sick.
ولكن بعد ذلك مرضوا جميعًا.
In the end, there is no way to avoid the curse.
في النهاية ، لا توجد وسيلة لتجنب اللعنة.
The water from the well.
الماء من البئر.
The smell of lilies.
رائحة الزنابق.
But it is not the season for lilies to bloom.
لكن هذا ليس موسم ازدهار الزنابق.
"Smells similar to lilies but is poisonous."
"رائحته تشبه الزنابق لكنها سامة."
"Must take caution."
"يجب توخي الحذر."
Physician Yoo.
الطبيب يو.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
It definitely smells of lilies, yes?
بالتأكيد تفوح منها رائحة الزنابق ، أليس كذلك؟
Yes, but lilies do not bloom underwater.
نعم ، لكن الزنابق لا تتفتح تحت الماء.
It is not a lily...
انها ليست زنبق ...
but another plant with a similar smell.
لكن نبتة أخرى لها نفس الرائحة.
Is it the fairy daisy?
هل هي ديزي الجنية؟
Yes.
نعم.
Most poisonous herbs emit a foul odor,
معظم الأعشاب السامة تنبعث منها رائحة كريهة ،
but the fairy daisy smells of lilies.
لكن زهرة الأقحوان الجنية تفوح منها رائحة الزنابق.
That is why no one found this water repulsive.
لهذا السبب لم يجد أحد هذه المياه بغيضة.
The fairy daisy causes...
أسباب ديزي الجنية ...
vomiting and dizziness.
القيء والدوخة.
And also glaucoma.
وكذلك الجلوكوما.
Someone poisoned this well...
شخص ما سمم هذا جيدا ...
and made the court maids sick.
ومرضت الخادمات.
The villagers got sick...
مرض القرويون ...
because they drank liquor made with this water.
لأنهم شربوا الخمور المصنوعة من هذه المياه.
I must have the well closed off.
يجب أن أغلق البئر.
We must also ask if the patients at the clinic drank any liquor.
يجب أن نسأل أيضًا عما إذا كان المرضى في العيادة قد شربوا أي خمور.
- Oh, that feels good. - My back hurts.
- أوه ، هذا شعور جيد.  - ظهري يؤلمني.
What do we have here? Liquor?
ماذا لدينا هنا؟  الخمور؟
Let me have a whiff.
اسمحوا لي أن أشم.
It smells lovely.
رائحتها جميلة.
I shall have a sip.
سآخذ رشفة.
No!
رقم!
- Gosh. - My lady.
- يا إلهي.  - سيدتي.
What was that about?
عن ماذا كان ذلك؟
You are so full of energy.
أنت مليء بالطاقة.
Oh, dear. I am so sorry.
يا عزيزي.  أنا آسف جدًا.
But you must never drink this liquor.
لكن يجب ألا تشرب هذا الخمور أبدًا.
The illness that has spread...
المرض الذي انتشر ...
was all caused by this liquor.
كل هذا بسبب هذا الخمور.
- What? - What?
- ماذا؟  - ماذا؟
What?
لما؟
That was a close call.
التي كانت تلقى مكالمة قريبة.
Goodness.
صلاح.
Oh, dear.
يا عزيزي.
Gosh.
يا الهي.
Oh, dear...
يا عزيزي...
Poison?
سم؟
Then what I saw...
ثم ما رأيت ...
That was a hallucination?
هل كانت هذه هلوسة؟
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
You drank liquor made with water from the Queen's well,
شربت الخمور المصنوعة من الماء من بئر الملكة ،
causing the hallucinations.
تسبب الهلوسة.
I will prescribe you haedokdan.
سأصف لك haedokdan.
Do not worry about the ghosts.
لا تقلق بشأن الأشباح.
That is a relief.
هذا يبعث على الارتياح.
It is great news.
إنها أخبار رائعة.
You saved me...
قمت بحفظه لي...
yet again.
مرة أخرى.
There have been no new cases since we closed the well.
لم تكن هناك حالات جديدة منذ أن أغلقنا البئر.
Yes. It is good news...
نعم.  إنها أخبار جيدة ...
that the illness was brought under control.
أن المرض قد تمت السيطرة عليه.
What?
لما؟
What does this mean?
ماذا يعني هذا؟
- Step aside! - Step aside.
- تنحى جانبا!  - تنحى جانبا.
- Step aside. - Step aside.
- تنحى جانبا.  - تنحى جانبا.
Oh, dear.
يا عزيزي.
What is all that about?
ما هو كل هذا؟
The famine and plague...
المجاعة والطاعون ...
is a curse from the heavens caused by the King's shortcomings.
هي لعنة من السماء بسبب عيوب الملك.
Find them.
اعثر عليهم.
I will execute all who are plotting treason!
سأعدم كل من يخطط للخيانة!
Do you truly...
هل حقا ...
not fear death?
لا تخشى الموت؟
Where are you?
أين أنت؟
Your Majesty!
جلالة الملك!
What is the matter?
ما المشكلة؟
Yes, Yoo Se Yeob.
نعم ، إذا يوب.
Bring Yoo Se Yeob to me!
أحضر Yoo Se Yeob إلي!
Yes, Your Majesty!
نعم يا صاحب الجلالة!
(Medical Office)
(مكتب طبي)
His Majesty...
جلالته...
summoned Yoo Se Yeob again last night.
استدعت Yoo Se Yeob مرة أخرى الليلة الماضية.
My pride is truly hurt.
كبريائي مجروح حقا
If we cannot beat those quacks,
إذا لم نتمكن من التغلب على هؤلاء الدجالين ،
all of us will be banished from the palace!
كلنا سنطرد من القصر!
His Majesty's condition is worsening.
حالة جلالة الملك تزداد سوءًا.
We got rid of the fairy daisy,
تخلصنا من الجنية ديزي ،
but he said he saw Cho Tae Hak's spirit again last night.
لكنه قال إنه رأى روح تشو تاي هاك مرة أخرى الليلة الماضية.
So the poisonous plant was not the reason.
لذلك لم يكن النبات السام هو السبب.
Is His Majesty seeing things due to qi deficiency?
هل يرى جلالة الملك الأشياء بسبب نقص تشي؟
Or did he truly see something?
أم أنه رأى شيئًا حقًا؟
May I inspect his bedchamber and the surrounding areas?
هل لي أن أتفقد حجرة نومه والمناطق المحيطة بها؟
What are you looking for?
ما الذي تبحث عنه؟
Traces.
آثار.
It rained last night, you know.
لقد أمطرت الليلة الماضية ، كما تعلم.
Maybe we can find some footsteps.
ربما يمكننا أن نجد بعض الخطوات.
A ghost's footsteps?
خطى شبح؟
But it is awfully quiet here.
لكن الوضع هادئ للغاية هنا.
His Majesty is only letting in the eunuchs that he truly trusts.
جلالة الملك يسمح فقط للخصيان الذين يثق بهم حقًا.
He feels anxious when he is surrounded by a lot of people.
يشعر بالقلق عندما يحيط به الكثير من الناس.
What? Physician Yoo, look.
لما؟  دكتور يو ، انظري.
I must seek an audience with His Majesty.
يجب أن أبحث عن لقاء مع جلالة الملك.
His Majesty really will not let anyone in this time.
جلالة الملك حقا لن يسمح لأي شخص في هذا الوقت.
I must speak with him for a reason.
يجب أن أتحدث معه لسبب ما.
I have made an important decision.
لقد اتخذت قرارًا مهمًا.
A decision? About what?
قرار؟  عن ما؟
I have made up my mind to get married.
لقد اتخذت قراري على الزواج.
You should not have called off your wedding. Why change your mind now?
لا يجب أن تلغي حفل زفافك.  لماذا تغير رأيك الآن؟
I will not marry the Chief State Councilor's son.
لن أتزوج نجل رئيس مجلس الدولة.
Pardon me?
اعذرني؟
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
His Majesty said even eunuchs are not to enter his bedchamber.
قال جلالة الملك حتى الخصيان لا يدخلون حجرة نومه.
How come?
كيف يحدث ذلك؟
His condition has been worsening...
كانت حالته تزداد سوءًا ...
ever since a female physician...
منذ أن كانت طبيبة ...
had a talk with him.
تحدث معه.
How is he? Is he in critical condition?
كيف حاله؟  هل هو في حالة حرجة؟
The thing is...
الشيء هو...
Leave me be!
دعني أكون!
I will tear you to pieces once again!
سأمزقك إلى أشلاء مرة أخرى!
Do you truly think it will appear again tonight?
هل تعتقد حقًا أنه سيظهر مرة أخرى الليلة؟
Yes. The culprit must be very anxious at the moment...
نعم.  يجب أن يكون الجاني قلقًا جدًا في الوقت الحالي ...
because Court Maid Oh got caught sooner than expected.
لأن خادمة المحكمة أوه تم القبض عليها في وقت أقرب مما كان متوقعا.
You two! Why are you always glued together?
أنت أيضا!  لماذا أنت ملتصق دائمًا معًا؟
Make sure you are always three steps apart.
تأكد من أنك دائمًا على بعد ثلاث خطوات.
I hear that His Majesty's condition has been worsening...
سمعت أن حالة جلالة الملك تزداد سوءًا ...
ever since you said something to him.
منذ أن قلت له شيئًا.
Your Highness, that is...
صاحب السمو ، هذا هو ...
Physician Yoo.
الطبيب يو.
You witch.
أنت ساحرة.
What are you cooking up?
ماذا تطبخ؟
His Majesty needs some time alone at the moment.
يحتاج جلالة الملك إلى بعض الوقت بمفرده في الوقت الحالي.
It is her fault that I cannot see His Majesty now.
إنها غلطتها أنني لا أستطيع رؤية جلالة الملك الآن.
You shall apologize to me at once.
يجب أن تعتذر لي على الفور.
Get down on your knees and apologize. Now!
انزل على ركبتيك واعتذر.  الآن!
Your Highness.
صاحب السمو.
I have done nothing that I must apologize to you for.
لم أفعل شيئًا يجب أن أعتذر لك عنه.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
However, I do wish to see you on your knees right now.
ومع ذلك ، أود أن أراك على ركبتيك الآن.
So kneel before me at once.
لذا اركع أمامي مرة واحدة.
This is an order from the Princess.
هذا أمر من الأميرة.
Your Highness...
صاحب السمو ...
If an apology is needed, I will be the one apologizing.
إذا كانت هناك حاجة إلى اعتذار ، فسأكون من يعتذر.
Why would you... Get up at once!
لماذا ... استيقظ في الحال!
Then will you let us go?
ثم هل تسمح لنا بالذهاب؟
Please get up, Physician Yoo.
من فضلك استيقظ يا دكتور يو.
Come along.
تعال.
What was that?
ماذا كان هذا؟
What is going on between those two?
ما الذي يحدث بين هذين؟
Do not let it get to you.
لا تدعه يصل اليك.
Her Highness the Princess has a bad temper.
صاحبة السمو الأميرة مزاج سيء.
Even His Majesty does not know what to do with her.
حتى جلالته لا يعرف ماذا يفعل بها.
You got down on your knees because of me.
لقد جثت على ركبتيك بسببي.
I have such strong legs.
لدي مثل هذه الأرجل القوية.
If you do not mind,
اذا لم تمانع،
I could get down on my knees for you, whenever necessary.
يمكنني الركوع على ركبتي من أجلك ، كلما لزم الأمر.
I do mind.
انا امانع.
Are you worried about my knees?
هل أنت قلق بشأن ركبتي؟
Then make some medicine to help strengthen my knees.
ثم اصنع بعض الأدوية للمساعدة في تقوية ركبتي.
Make a really good one.
اصنع واحدة جيدة حقا
Certainly. With tons of velvet antlers.
بالتأكيد.  مع طن من القرون المخملية.
Sure.
بالتأكيد.
Well, shall we head back now?
حسنًا ، هل سنعود الآن؟
Are you looking for me?
هل تبحث عني؟
How dare you humiliate me...
كيف تجرؤ على إذلالتي ...
and bring disgrace to the royal court?
وتجلب العار للديوان الملكي؟
What are you two doing here?
ماذا تفعلان هنا؟
Physician Yoo, look.
دكتور يو ، انظري.
Someone burned incense cones.
شخص ما أحرق مخاريط البخور.
Smell this.
شم هذه الرائحة.
It smells like lilies.
رائحتها مثل الزنابق.
Yes, it was made with the poisonous plant.
نعم ، لقد تم صنعه من النبات السام.
I received a letter from Cho Tae Hak's ghost.
تلقيت رسالة من شبح تشو تاي هاك.
The curse of Cho Tae Hak's ghost.
لعنة شبح تشو تاي هاك.
Your Majesty!
جلالة الملك!
What is the matter?
ما المشكلة؟
Who was it?
من كان؟
Who put you up to this?
من وضعك على هذا؟
Absolutely no one.
لا أحد على الإطلاق.
There just happen to be people...
تصادف أن يكون هناك أناس ...
who are still loyal to Lord Cho Tae Hak.
الذين ما زالوا موالين للورد تشو تاي هاك.
How dare you!
كيف تجرؤ!
Have him incarcerated this second.
اجعله يسجن هذه الثانية.
I will take my time bringing up his charges.
سآخذ وقتي في طرح التهم الموجهة إليه.
- Yes, Your Majesty. - Yes, Your Majesty.
- نعم يا صاحب الجلالة.  - نعم يا صاحب الجلالة.
It is still not over!
لم ينته بعد!
Lord Cho's vengeful spirit will get his revenge.
ستنتقم روح اللورد تشو الانتقامية.
You will never be able to sleep in peace!
لن تكون قادرًا على النوم بسلام أبدًا!
Your Majesty, you should probably lie down.
جلالة الملك ، ربما يجب أن تستلقي.
I will bring you something to calm your nerves.
سأقدم لك شيئًا لتهدئة أعصابك.
Please do so.
الرجاء القيام بذلك.
How did you know he was behind it?
كيف علمت أنه كان وراء ذلك؟
The night His Majesty saw the ghost...
الليلة التي رأى فيها جلالة الملك الشبح ...
was also the night Princess Seo Yi saw one too.
كانت أيضًا الليلة التي رأت فيها الأميرة سيو يي واحدة أيضًا.
A ghost.
شبح.
Princess Seo Yi resided...
أقامت الأميرة سيو يي ...
in Boknyeongjeon which is by the Queen's chambers.
في Boknyeongjeon بجوار غرف الملكة.
However, she saw the ghost that night...
ومع ذلك ، رأت الشبح في تلك الليلة ...
despite having moved elsewhere.
على الرغم من انتقالهم إلى مكان آخر.
Here are the people who knew she had moved her chambers.
هؤلاء هم الأشخاص الذين عرفوا أنها نقلت غرفها.
The people who were present that day...
الناس الذين كانوا حاضرين ذلك اليوم ...
were His Majesty, Princess Seo Yi,
كانت جلالة الأميرة سيو يي ،
her court lady,
سيدة البلاط لها ،
and...
و...
Meanwhile, only one of them could burn the incense.
في هذه الأثناء ، كان بإمكان واحد منهم فقط حرق البخور.
Eunuch Yoon.
الخصي يون.
Talk about connecting the dots.
تحدث عن ربط النقاط.
I am genuinely impressed.
أنا معجب حقًا.
Are you saying...
هل تقول...
that I am not losing my mind?
أنني لا أفقد عقلي؟
(Two days ago)
(قبل يومين)
We found evidence in your chambers that a poisonous herb...
وجدنا دليلاً في غرفك على أن عشبًا سامًا ...
was burned as incense.
احترق كبخور.
You did not see a ghost or hallucinate, for that matter.
لم ترَ شبحًا أو هلوسة بهذا الشأن.
Therefore, you were not losing your mind.
لذلك ، لم تكن تفقد عقلك.
Someone spread rumors about Cho Tae Hak's spirit...
شخص ما ينشر شائعات عن روح تشو تاي هاك ...
to install fear...
لتثبيت الخوف ...
in order to weaken your mind.
من أجل إضعاف عقلك.
To trap the culprit,
للقبض على الجاني ،
you must act like your symptoms are worsening for the time being.
يجب أن تتصرف وكأن أعراضك تزداد سوءًا في الوقت الحالي.
Leave me be!
دعني أكون!
Make it seem like he has accomplished his deed.
اجعل الأمر يبدو وكأنه قد أنجز عمله.
Was the poisonous herb the only issue?
هل كانت العشبة السامة هي المشكلة الوحيدة؟
What are your thoughts...
ما رأيك...
on what I saw?
على ما رأيت؟
Forgive me for overstepping my bounds,
اغفر لي لتجاوز حدودي ،
but you saw what was in your heart.
لكنك رأيت ما كان في قلبك.
How...
كيف...
can I get better?
هل يمكنني التحسن؟
Your emotions...
عواطفك ...
are not an illness.
ليسوا مرضا.
But first, make sure you save the lives of the court maids.
لكن أولاً ، تأكد من إنقاذ حياة خادمات البلاط.
Your desire to save the lives of your people.
رغبتك في إنقاذ حياة شعبك.
Your wish to protect your court maids.
رغبتك في حماية خادمات البلاط الخاصة بك.
You were only worried about the safety...
كنت قلقة فقط على السلامة ...
of those loyal to you and your people...
من هؤلاء المخلصين لك ولشعبك ...
as should any leader would be.
كما ينبغي أن يكون أي قائد.
How can a father's desire to care for his children...
كيف يمكن لرغبة الأب في رعاية أولاده ...
be an illness?
يكون مرضا؟
That heart of yours has already hardened firmly,
هذا قلبك قد تصلب بالفعل بقوة ،
and I only advise...
وأنا أنصح فقط ...
that you take good care of yourself as well.
أنك تعتني بنفسك أيضًا.
The cause of the mysterious disease that plagued the people...
سبب المرض الغامض الذي ابتلي به الناس ...
has been identified.
قد تم تعريفه.
Look who it is.
انظر من هو.
Goodness me.
بشرني.
It is why...
هذا هو السبب ...
I wish to recognize the contribution made...
أود أن أشيد بالمساهمة المقدمة ...
by Physician Yoo and Gye Ji Han.
بواسطة الطبيب يو وجي جي هان.
That is preposterous, Your Majesty.
هذا غير معقول يا جلالة الملك.
First,
أولاً،
they must be questioned.
يجب استجوابهم.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
the letter contains the crimes committed by these men.
تحتوي الرسالة على الجرائم التي ارتكبها هؤلاء الرجال.
What is all this?
ما كل هذا؟
The court has commanded me to arrest you.
أمرتني المحكمة باعتقالك.
Arrest us?
هل تعتقلنا؟
Did I hear wrong? What are you barking about?
هل سمعت خطأ؟  عن ماذا تنبح؟
Talk about being ungrateful.
تحدث عن الجحود.
You had us work like dogs when things were urgent...
جعلتنا نعمل كالكلاب عندما كانت الأمور ملحة ...
and did not even pay for the medicinal herbs you took.
ولم تدفع ثمن الأعشاب الطبية التي تناولتها.
But rather than rewarding us, you are here to arrest us?
لكن بدلاً من أن تكافئنا أنت هنا لتعتقلنا؟
Exactly.
بالضبط.
You should pay us back for the medicinal herbs you took.
يجب أن تسدد لنا ثمن الأعشاب الطبية التي تناولتها.
How dare you.
كيف تجرؤ.
Do not be intimidated and stand tall.
لا تخافوا واقفوا منتصبين.
No one should be punished after saving human lives.
لا ينبغي معاقبة أحد بعد إنقاذ الأرواح البشرية.
Bring it in!
احضرها لداخل!
See? This is what you get for working for the government.
نرى؟  هذا ما تحصل عليه مقابل العمل في الحكومة.
Take the generals who led us to victory.
خذ الجنرالات الذين قادونا إلى النصر على سبيل المثال.
- Me? - No, not you.
- أنا؟  - لا لست أنت.
As long as you do not lose your life... What was it again?
ما دمت لا تفقد حياتك .. ماذا كانت مرة أخرى؟
- Consider yourself lucky. - Exactly.
- اعتبر نفسك محظوظا.  - بالضبط.
Hanyang must not be the place for me.
يجب ألا يكون هانيانغ المكان المناسب لي.
Shut down Gyesoo Clinic...
أغلق عيادة Gyesoo ...
that has been fooling patients with fake medical treatments...
يخدع المرضى بعلاجات طبية مزيفة ...
and have Yoo Se Yeob exiled.
ونفي يو سي يوب.
If you once again defend such wicked beings again,
إذا دافعت مرة أخرى عن مثل هذه الكائنات الشريرة ،
everyone at the Medical Office will hand in their resignation.
كل شخص في المكتب الطبي سوف يسلم استقالته.
- Please reconsider, Your Majesty. - Please reconsider, Your Majesty.
- يرجى إعادة النظر ، جلالة الملك.  - يرجى إعادة النظر ، جلالة الملك.
There was another factor behind the court maids' illness.
كان هناك عامل آخر وراء مرض خادمات البلاط.
Anxiety.
قلق.
The anxiety of the Medical Office that would not admit their error...
قلق المكتب الطبي من عدم الاعتراف بخطئهم ...
is what exacerbated this recent incident.
هو ما فاقم هذه الحادثة الأخيرة.
What are you saying?
ماذا تقول؟
The craven actions of those at the Medical Office...
الأفعال الجبانة لمن في المكتب الطبي ...
who only worried about their mistake coming to light...
الذين كانوا قلقين فقط من ظهور خطأهم ...
worsened the condition of your patients.
ساءت حالة مرضاك.
Is the purpose of the Medical Office to heal people...
هو الغرض من المكتب الطبي لمداواة الناس ...
or to survive political wars?
أم أن تنجو من الحروب السياسية؟
Your Majesty, I do not need any reward.
جلالة الملك ، لست بحاجة إلى أي مكافأة.
Just allow me to leave Hanyang.
فقط اسمح لي بمغادرة هانيانغ.
As proposed by the Medical Office,
على النحو الذي اقترحه المكتب الطبي ،
I will cease the operation of Gyesoo Clinic...
سوف أوقف تشغيل عيادة جايسو ...
and order Yoo Se Yeob to relocate in Sorak Village.
وأمر Yoo Se Yeob بالانتقال إلى قرية Sorak.
However,
لكن،
as to reward Yoo Se Yeob and Gyesoo Clinic...
لمكافأة Yoo Se Yeob و Gyesoo Clinic ...
for its major contribution in solving the case,
لمساهمتها الرئيسية في حل القضية ،
I will appoint the clinic as a regional medical department...
سأقوم بتعيين العيادة كقسم طبي إقليمي ...
and bestow an official plaque...
وإعطاء درع رسمي ...
along with funding from my privy purse.
جنبًا إلى جنب مع التمويل من حقيبتي الخاصة.
(Pyeonaek: Plaque, Naetanggeum: Privy purse)
(Pyeonaek: Plaque ، Naetanggeum: محفظة خاصة)
It is why I order you to treat the people...
لهذا آمركم بمعالجة الناس ...
as a father would care for his children.
كما يرعى الأب أطفاله.
This is preposterous, Your Majesty.
هذا غير معقول يا جلالة الملك.
- Please reconsider! - Please reconsider!
- يرجى إعادة النظر!  - يرجى إعادة النظر!
I will be writing the plaque,
سأكتب اللوحة ،
and the money is coming from my own pocket,
والمال يأتي من جيبي الخاص ،
so how can you be against it?
فكيف تكون ضدها؟
If you are objecting just for the sake of it,
إذا كنت تعترض فقط من أجله ،
I will gladly accept your letter of resignation.
سأقبل بكل سرور خطاب الاستقالة الخاص بك.
So be it!
ليكن!
I am so reluctant...
أنا متردد جدا ...
to send you away again.
لإرسالك بعيدًا مرة أخرى.
You bestowed our clinic with a great award.
لقد منحت عيادتنا جائزة رائعة.
How do you consider that an award?
كيف تعتبر هذه جائزة؟
Now you must come to Hanyang whenever I summon you.
الآن يجب أن تأتي إلى هانيانغ كلما استدعتك.
I have forced you to serve me.
لقد أجبرتك على خدمتي.
Your Majesty. I thank you for your grace.
جلالة الملك.  أشكرك على نعمتك.
I heard...
سمعت...
you are still alone.
انت مازلت بمفردك.
What do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
Why are you not yet married?
لماذا لم تتزوج بعد؟
I can tell even without your reply.
أستطيع أن أقول حتى بدون ردك.
You have feelings for me.
لديك مشاعر بالنسبة لي.
What feelings?
ما المشاعر؟
I will give you a special command.
سأعطيك أمرًا خاصًا.
- You are to be my... - I do not know what command it is,
- يجب أن تكون لي ... - لا أعرف ما هو الأمر ،
but I leave Hanyang soon.
لكنني أغادر Hanyang قريبًا.
I am sorry to say I cannot obey.
يؤسفني أن أقول إنني لا أستطيع الانصياع.
You are leaving Hanyang? Why?
أنت تغادر هانيانغ؟  لماذا ا؟
You will not want to leave once you hear my proposal.
لن ترغب في المغادرة بمجرد سماع اقتراحي.
I will...
أنا سوف...
marry...
الزواج ...
you.
أنت.
I believe I have misheard you.
أعتقد أنني قد سمعت عنك.
You heard me. Are you pretending you did not?
سمعتني.  هل تتظاهر أنك لم تفعل؟
My home is at Sorak Village.
بيتي في قرية سورك.
And I have much to do at the clinic there.
ولدي الكثير لأفعله في العيادة هناك.
So please rescind your command.
لذا يرجى إلغاء الأمر الخاص بك.
Did he just reject me?
هل رفضني للتو؟
Yes. He well and truly rejected you...
نعم.  لقد رفضك حقًا ورفضك ...
to your face.
على وجهك.
Why does he not like me?
لماذا لا يحبني؟
Have you seen Lady Eun Woo?
هل رأيت السيدة إيون وو؟
Were you not with her in the Palace?
ألم تكن معها في القصر؟
If you think about it,
إذا كنت تفكر في ذلك،
she has a tendency to just vanish without a word.
تميل إلى الاختفاء دون أن تنبس ببنت شفة.
It is almost as if...
يكاد يكون كما لو ...
She does not care for you at all.
هي لا تهتم بك على الإطلاق.
- Is what he... - Jang Gun said.
- هل ما ... - قال جانغ غون.
- No. - Yes.
- لا نعم.
Hey, you.
يا هذا.
Cancel your friendship with His Majesty.
قم بإلغاء صداقتك مع جلالة الملك.
Every day brought new turmoil.
كل يوم يجلب معه اضطرابات جديدة.
A punishment one day, a reward the next.
عقوبة في يوم ، ومكافأة في اليوم التالي.
He lifts us up, then drops us.
يرفعنا ، ثم يسقطنا.
We get to leave without a fuss because he defended us in court.
سنغادر دون ضجة لأنه دافع عنا في المحكمة.
I know that.
وأنا أعلم ذلك.
But if we stay connected to the royal family,
ولكن إذا بقينا على اتصال بالعائلة المالكة ،
troubles will come looking for us.
سوف تأتي المشاكل تبحث عنا.
Running our clinic just got much harder.
أصبح تشغيل عيادتنا أكثر صعوبة.
Darn it.
رتقها.
I told you to clean up!
أخبرتك أن تنظف!
Come on, move it. We leave soon.
تعال ، انقلها.  سنغادر قريبا.
Lady Eun Woo.
السيدة إيون وو.
I thought you had left.
اعتقدت أنك غادرت.
Without saying goodbye?
بدون قول وداعا؟
I am not like that.
أنا لا أحب أن.
I know.
أنا أعرف.
You are not.
لست كذالك.
But...
لكن...
we must say goodbye now.
يجب أن نقول وداعا الآن.
Is your father...
هل والدك ...
taking you back to Heuksan Island?
يعيدك إلى جزيرة هوكسان؟
Do not go.
لا تذهب.
How am I to part with you again?
كيف سأفارقك مرة أخرى؟
Can you...
هل تستطيع...
do that?
إفعل ذلك؟
You do not want to leave, do you?
أنت لا تريد المغادرة أليس كذلك؟
You want to see Gyesoo Clinic again, do you not?
تريد أن ترى عيادة جايسو مرة أخرى ، أليس كذلك؟
Then I want you to take your pick right now.
ثم أريدك أن تختار الآن.
Between what?
بين ماذا؟
Is it me...
انه لى...
or a marsh dandelion?
أو الهندباء المستنقعات؟
Did I just lose to a marsh dandelion?
هل خسرت للتو بسبب نبات الهندباء المستنقعات؟
No, you did not.
لا لم تفعل.
It is just that my father is so adamant.
كل ما في الأمر أن والدي عنيد للغاية.
I barely got permission to come and say goodbye.
بالكاد حصلت على إذن للحضور وأقول وداعا.
Take it off.
انزعها.
Oh, this is delicious.
أوه ، هذا لذيذ.
Is it?
فعلا؟
Ip Bun.
ايب جيد.
Say I am out, that I am not here.
قل إنني بالخارج ، إنني لست هنا.
Are you the girls who took my money?
هل أنتم الفتيات اللواتي أخذن أموالي؟
I am glad to see you.
أنا سعيد لرؤيتك.
I will grind you all up today.
سأطحنكم جميعا اليوم.
Stop it. They are some scary ladies.
توقف عن ذلك.  هم بعض السيدات المخيفات.
Give back Ip Bun's money.
رد أموال Ip Bun.
Because of you frauds,
بسببك المحتالون ،
Ip Bun gave up her dream.
تخلت ايب بون عن حلمها.
That is right! I thought you were nice people.
هذا صحيح!  اعتقدت أنك شخص لطيف.
Ip Bun. We are so sorry.
ايب بون.  نحن آسفون جدا.
This is three times what we took, so do not complain later.
وهذا ثلاثة أضعاف ما أخذناه فلا تشكو فيما بعد.
Yes, we paid you back in full.
نعم ، لقد سددنا لك كامل المبلغ.
Was Jang Gun and I that fearsome?
هل كان جانغ غون وأنا مخيفين إلى هذا الحد؟
Totally.
تماما.
- Ip Bun. - Yes?
- ايب بون.  - نعم؟
You tend to lose sight of things when you do what you like.
تميل إلى إغفال الأشياء عندما تفعل ما تريد.
That is why you make mistakes.
لهذا السبب ترتكب أخطاء.
Do not give up!
لا تستسلم!
So, now you know,
لذا ، أنت تعلم الآن ،
when you are in Hanyang,
عندما تكون في هانيانغ ،
you can get conned at any time.
يمكنك أن تخدع في أي وقت.
You should not trust people so easily.
يجب ألا تثق في الناس بهذه السهولة.
Actually, do not even think of coming to Hanyang again.
في الواقع ، لا تفكر في المجيء إلى هانيانغ مرة أخرى.
Answer me.
اجب.
Are you high on something?
هل أنت منتشي في شيء ما؟
What is with the tone?
ما هي النغمة؟
A piece of pear got stuck in my throat.
علقت قطعة من الكمثرى في حلقي.
No!
رقم!
You cannot just let him go like that!
لا يمكنك السماح له بالذهاب هكذا!
What can I do? He said he did not need anything.
ماذا افعل؟  قال إنه لا يحتاج إلى أي شيء.
I simply respected my friend's wishes.
أنا ببساطة احترم رغبات صديقي.
Then what about your one and only sister's wishes?
ثم ماذا عن رغبات أختك الواحدة والوحيدة؟
What is your problem?
ما هي مشكلتك؟
I refuse to let him go.
أنا أرفض السماح له بالذهاب.
I cannot let Yoo Se Yeob go.
لا يمكنني السماح لـ Yoo Se Yeob بالذهاب.
Then what will you do?
ثم ماذا ستفعل؟
I could have taken all of Hanyang by storm.
كان بإمكاني أخذ كل Hanyang بواسطة العاصفة.
You wench. Do not even look back.
أنت بغي.  حتى لا تنظر للخلف.
Why not?
لما لا؟
Darn it.
رتقها.
Do not say anything. Do not say hello to me, you pig.
لا تقل شيئا.  لا تقول لي مرحبا أيها الخنزير.
Boss Castor Bean!
مدرب فول الخروع!
Take care!
يعتني!
Oh, get going. I will follow you. This came undone.
أوه ، انطلق.  سوف أتبعك.  جاء هذا التراجع.
Go.
اذهب.
Wait up!
انتظر!
Wait up.
انتظر.
- Come on. - Hurry.
- تعال.  - عجل.
Oh, dear.
يا عزيزي.
You can eat this.
يمكنك أن تأكل هذا.
It is not the castor bean plant!
إنه ليس نبات الخروع!
What? Wait.
لما؟  انتظر.
Seriously? Does everyone know?
بجدية؟  هل يعلم الجميع؟
I wonder how Poong does not know yet.
أتساءل كيف لا يعرف Poong حتى الآن.
I am so curious.
أنا فضولي جدا.
Physician Yoo!
الطبيب يو!
Physician Yoo.
الطبيب يو.
Wait for me!
الانتظار لي!
Hold on.
يتمسك.
Physician Yoo!
الطبيب يو!
- Oh, my. - Nice.
- أوه يا.  - لطيف.
- Lady Eun Woo. - Physician Yoo.
- سيدة يون وو.  - الطبيب يو.
I will come with you.
سآتي معك.
What about District Governor Seo?
ماذا عن حاكم المقاطعة سيو؟
My father has given me his permission.
لقد أعطاني والدي إذنه.
I am glad.
أنا سعيد.
Truly, I am so glad.
حقا ، أنا سعيد جدا.
- Come with me, then. - Okay.
- تعال معي إذن.  - تمام.
Let us get going too.
دعونا نبدأ أيضا.
I cannot stand those two lovebirds. We should get going too.
لا أستطيع تحمل هذين الطائرين.  يجب أن نذهب أيضا.
- Okay, let us go. - Yes, come along.
- حسنًا ، دعنا نذهب.  - نعم ، تعال معي.
Hurry!
عجل!
Come on. Hurry!
تعال.  عجل!
Knowing you are coming with me,
مع العلم أنك قادم معي ،
my heart is fluttering.
قلبي يرفرف.
I am happy.
أنا سعيد.
I am a little scared.
أنا خائف قليلاً.
Of what?
من ماذا؟
That you might lose everything because of me.
قد تفقد كل شيء بسببي.
I will be fine as long as you are with me.
سأكون بخير ما دمت معي.
Do you not feel the same way?
ألا تشعر بنفس الشعور؟
Yes.
نعم.
I feel like...
أنا أحس مثل...
I can only breathe when I am by your side.
لا يمكنني التنفس إلا عندما أكون بجانبك.
You make my heart skip.
أنت تجعل قلبي يقفز.
I wish this path were a little longer.
أتمنى أن يكون هذا المسار أطول قليلاً.
Get in line!
قف في الخط!
If you need acupuncture, wait here.
إذا كنت بحاجة إلى العلاج بالإبر الصينية ، فانتظر هنا.
For medicine, get in line over here.
للطب ، اصطف هنا.
Get in line!
قف في الخط!
Here, drink this.
هنا ، اشرب هذا.
Goodness. What did you eat?
صلاح.  ماذا اكلت؟
All right. Let me check your pulse. Let me see.
حسنا.  دعني أتحقق من نبضك.  دعنى ارى.
Oh.
أوه.
You ate something again in the middle of the night.
أكلت شيئًا مرة أخرى في منتصف الليل.
- Make way! - Step aside!
- أصنع طريقا!  - تنحى جانبا!
- Step aside. - Step aside.
- تنحى جانبا.  - تنحى جانبا.
Move aside.
تحرك جانبا.
How may we help you?
كيف يمكن أن نساعدك؟
Throw everything away.
ارمي كل شيء بعيدا.
- Yes, Your Highness! - Yes, Your Highness!
- نعم سموكم!  - نعم سموكم!
Oh, dear.
يا عزيزي.
What is going on?
ما الذي يجري؟
- Where are you going? - Hey, Jang Gun!
- إلى أين تذهب؟  - مهلا ، جانغ غون!
- Goodness. What is this? - Move aside!
- صلاح.  ما هذا؟  - تحرك جانبا!
- What is this... - Oh, dear.
- ما هذا ... - يا عزيزي.
Excuse me. Let me through.
عفوا.  اسمح لي بالمرور.
What is going on?
ما الذي يجري؟
Her Highness the Princess?
صاحبة السمو الأميرة؟
You dared to humiliate me, the Princess of this kingdom!
لقد تجرأت على إذلالتي يا أميرة هذه المملكة!
You ought to pay for what you did!
يجب أن تدفع مقابل ما فعلته!
Receive His Majesty's orders.
تسلم أوامر جلالة الملك.
Gyesoo Clinic is closed indefinitely.
تم إغلاق عيادة Gyesoo إلى أجل غير مسمى.
With that piece of paper,
بهذه القطعة من الورق ،
they want to meddle in our business.
يريدون التدخل في أعمالنا.
I am confident. You had better get ready.
انا واثق.  كان من الأفضل أن تكون مستعدًا.
Who are you, really?
من أنت حقا؟
So Cheon.
لذا تشون.
So Cheon is gone.
لذلك ذهب تشيون.
What did I do wrong?
أي خطأ ارتكبت؟
Can you truly call yourself a physician?
هل يمكنك حقًا تسمية نفسك بالطبيب؟